=उनकी चुनी हुई कृपा=
(सबसे परिचित अजनबी)
=एपिसोड 20=
तुम बहुत डरे हुए हो।
(क्या चल रहा है?)
उसे बाहर घसीटकर लाओ और उसके टुकड़े-टुकड़े कर दो।
(कोई बात नहीं। पहले फू आन को बचा लो।)
हाँ।
इंतज़ार!
उसने मेरी हत्या करने की कोशिश की।
उसे इस तरह मारना
यह तो बहुत ही दयालुतापूर्ण होगा।
आपका क्या सुझाव है?
उसे जेल में डाल दो।
मैं उसे खूब तकलीफ दूंगा।
बहुत खूब! सचमुच मेरी महारानी बनने के योग्य हैं।
लू जेनर! जिओ यिचेंग!
तुम व्यभिचारी लोग भयानक मौत मरोगे!
उसे अभी घसीटकर ले जाओ!
- हां
हां!
कदम!
आज तुम बहुत अजीब व्यवहार कर रहे हो।
क्या?
अजीब?
बिल्कुल नहीं।
के सोने दो।
महाराज,
मुझे अभी डर लग रहा था
और अब थोड़ी अस्वस्थ महसूस कर रहा हूँ।
- शाही चिकित्सक को बुलाओ।
- नहीं।
मुझे अकेले सोना है।
ठीक है।
आज अच्छे से आराम करें।
मैं कल आपसे मिलने आऊंगा।
(सब कुछ बदल गया है।)
(जिओ वेन्जिंग कहाँ है?)
(मुझे इस बारे में फू आन से पूछना होगा।)
फू एन.
क्या तुम मुझे मारने आए हो?
फू एन!
मुझे यह देखकर नींद क्यों खुली?
क्या शियाओ यिचेंग सम्राट बन गया है?
जिओ वेन्जिंग कहाँ है?
असली शियाओ वेनजिंग कहाँ है?
अगर जरूरी हो तो मुझे मार डालो।
दिखावा करना बंद करो।
मैं बहाना नहीं कर रहा हूँ!
यिंडन के बारे में क्या?
क्या यिंडान इस दुनिया में मौजूद है?
अभी कौन सा वर्ष चल रहा है?
मैं किस दुनिया में हूँ?
यिंडान की मृत्यु तीन महीने पहले हुई थी।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
तीन महीने?
क्या उसकी मृत्यु उसके जन्मदिन की रात को हुई थी ?
हाँ।
उस दिन मैं एक केक लेकर आया था।
आप बाहर पटाखे जला रहे थे।
श्याओ वेनजिंग और मैंने दरवाजा धक्का देकर खोला।
और मैंने अपनी बहन को देखा...
लेकिन यह तो महीनों पहले हुआ था!
तो तीन महीने बाद,
क्या मैं अब भी इस दुनिया में हूँ?
मैं और श्याओ वेनजिंग
अभी-अभी समुद्र किनारे थे।
मैंने अचानक
तीन महीने बाद की बात क्यों शुरू कर दी?
वास्तव में क्या हुआ था?
मुझे बताओ!
आपने और जिओ यिचेंग ने साजिश रची।
इससे दरबार में अफरा-तफरी मच गई
और महामहिम को कैद कर लिया गया!
जब शियाओ यिचेंग सिंहासन पर बैठा,
तो उसने तुम्हें महारानी बनाया।
तुमने सभी नौकरानियों और हिजड़ों को मार डाला।
झाओहुआ हॉल और ज़ीचेन हॉल में।
अलावा,
आप दोनों
अमरता के अमृत के प्रति जुनूनी हैं।
यह सुनकर कि लड़के और लड़कियों के खून का
इस्तेमाल औषधि बनाने में किया जा सकता है,
तुम भी...
क्या मैंने ये सब किया?
हाँ।
आपने महामहिम के मन को नियंत्रित किया।
इसलिए उसने अपना असली स्वरूप खो दिया।
कौन सा?
मेरे दिल में सिर्फ एक ही जगह है।
क्या शियाओ वेनजिंग अभी भी जीवित है?
मैंने नहीं देखा है
महामहिम बहुत लंबे समय से।
(सभी जीवित प्राणियों का
अपना नियत भाग्य होता है।)
मुझे जिओ यिचेंग को ढूंढना होगा।
(यह जानने के लिए कि शियाओ वेनजिंग कहाँ है।)
झेन'र, आप यहाँ क्यों आए हैं?
मैं शियाओ वेनजिंग को देखना चाहता हूँ।
आप अचानक
उसके बारे में चिंतित क्यों हो रहे हैं?
मुझे उससे बात करनी है। वह कहाँ है?
क्या चल रहा है?
कहाँ है वह?
तुम इन दिनों बहुत अजीब व्यवहार कर रहे हो।
मुझे जिओ वेन्जिंग को देखने दो।
आप मुझसे ठीक से बात कर सकते हैं।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे जिओ वेन्जिंग को देखने दो!
(अच्छा ही हुआ,)
(आप ज़िंद हैं।)
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई♪
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
♪चांदनी की आभा में हमारा पुनर्मिलन♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
जिओ वेन्जिंग
ये मेरी संगिनी लू हैं!
जाने दो!
वह तुम्हें मारना चाहती है।
यह सब गलतफहमी है।
मैं लू जेनर, जिओ वेन्जिंग हूं।
जाने दो।
क्या तुम मुझे मारना चाहते हो?
जो भी मेरे पिता को धमकी देगा, उसे मरना होगा।
आपने उसे क्या नाम दिया?
जेन'एर,
तुम मुझे फिर से भूल गए।
मैं सम्राट हूँ।
आप सम्राट हैं?
हाँ।
आप दिवंगत सम्राट हैं?
क्यों?
ऐसा हो ही नहीं सकता।
असंभव।
क्यों?
ऐसा क्यों है?
इस महल में इतनी सारी अजीबोगरीब चीजें हैं?
मैं इन्हें कल हटवा दूंगा।
(दुनिया को रीसेट क्यों नहीं किया जाता?)
(यिंडन की मृत्यु क्यों हुई?)
(श्याओ वेनजिंग मुझे क्यों नहीं पहचानती?)
(वह मेरे सामने क्यों खड़ा है?)
(फिर भी इतना दूर?)
(क्यों?)
(नहीं।)
मुझे इस मामले की तह तक जाना होगा।
जिओ वेन्जिंग
क्या तुम्हें मैं याद नहीं हूँ?
मैं लू जेनर हूं!
जाने दो!
जिओ वेन्जिंग
मुझे ध्यान से देखो।
मैं लू जेनर हूं!
आप मुझे पहचानते हैं, है ना?
तुम मेरे पिता की पत्नी हो।
बेइझाओ की महारानी।
इस तरह का व्यवहार
यह अनुचित है!
ज़ियाओ...
किंग'र, तुम यहाँ हो।
क्योंकि तुम वापस नहीं लौटे थे,
मैं तुम्हें ढूंढने आया था।
आपने महारानी से क्या कहा?
वह इतना क्यों रो रही है?
उसने रोने का विकल्प चुना।
वेनजिंग, वह महारानी हैं।
आपको उसका सम्मान करना चाहिए।
ठीक है, मैं आपकी बात सुनूंगा।
महाराज,
अब हम विदा लेते हैं।
रुकना!
उस को छोड़ दो!
उसे तंग मत करो!
महाराज,
क्या आप ठीक हो?
वह तुम्हारी किंग'एर है।
तो फिर मैं कौन हूँ?
आप बेइझाओ की साम्राज्ञी हैं।
किंग'एर, चलो चलते हैं।
जिओ वेन्जिंग
आपको कबाब पसंद हैं या मसालेदार हॉट पॉट?
बीच पर बारबेक्यू पार्टी कैसी रहेगी?
जी हाँ! मैं बहुत दिनों से समुद्र तट पर नहीं गया हूँ ।
क्योंकि मैं नायिका हूँ,
आपको ही हीरो बनना होगा।
हमारी महिला-केंद्रित कहानियों में,
जिसे भी नायिका चुनती है, वही नायक बन जाता है।
कोई बहस नहीं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आपसे मिलकर भी अच्छा लगा।
राहगीर बनने की अनिच्छा
इसलिए,
क्या तुम सचमुच गायब हो जाते हो?
♪यह बादल ही हैं जो कृपा करते हैं,
नदियों को आलिंगन देते हैं♪
♪मैं तालाब में कमल की तरह
दिन-रात कष्ट भोगता रहता हूँ♪
♪मैं तो बस बर्फबारी की प्रार्थना करता हूँ♪
(वास्तव में क्या हुआ?)
महाराज, नमस्कार।
शीत महल से समाचार
महारानी माँ
जल्द ही बच्चे को जन्म देने वाली हैं।
महारानी चेन वानी?
क्या वह अभी भी जीवित है?
हाँ।
वह जल्द ही बच्चे को जन्म देने वाली है।
क्या हुआ?
(भले ही वह गर्भवती हो,)
(अभी तो सिर्फ तीन महीने ही हुए हैं।)
(वह बच्चे को जन्म कैसे दे सकती है?)
(लेकिन वह जीवित है।)
(शायद उससे,)
(मैं कोई दूसरा उत्तर ढूंढ सकता हूँ।)
मुझे भी नहीं पता।
लेकिन महाराज ने निर्देश दिया था
आपको वहां आमंत्रित करने के लिए
जिस दिन वह बच्चे को जन्म देगी,
यह कहना कि आप देखना चाहते हैं
किस तरह का राक्षस
वह जन्म देगी।
(क्या मैंने कुछ इतना बुरा कह दिया?)
(कोई बात नहीं, मैं जाकर देख लेता हूँ।)
मुझे वहाँ ले जाएँ।
हाँ।
चले जाओ!
यहाँ से चले जाओ!
♪बर्फबारी के बाद वसंत देर से आता है♪
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई♪
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
♪चांदनी की आभा में हमारा पुनर्मिलन♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪
सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
♪हम तुम्हें कभी नहीं भूलेंगे, उम्मीद है तुम ठीक होगे♪
♪ वसंत की पहली किरण उधार लेते हुए ♪
♪क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?♪
♪एक पल का स्मरण,
जो अनंत काल तक कायम रहेगा♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪
सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪